HMC5983是HMC5883L的升级版磁场传感器，相比于HMC5883，具有如下优势。

1. 可支持IIC以及SPI协议传输；

2. 自动进行温度补偿；

3. 数据更新速率可达220Hz

霍尼韦尔三轴电子罗盘HMC5983是一个温度补偿的三轴集成电路罗盘，一种表面贴装的高集成模块，用于测量磁场，被广泛应用在磁场检测，手机、平板、上网本、消费电子、自动导航和个人导航设备等领域。

Honeywell 公司的先进的工艺，内置高分辨的HMC118X 系列的磁阻传感器加上ASIC，还有放大器，自动消磁带、偏置带和一个12bitADC，这款是5983 航向角的精确度达到1-2 度。I2C 个SPI 串行通信总线，尺寸为3.0*3.0*0.9 表面16 引脚贴片封装。HMC5983 利用霍尼韦尔的AMR 技术，该技术领先于其他的磁传感器技术，这种各向异性传感器具有在轴向高灵敏度和线性高精度的特点，传感器具有对正交轴的低灵敏度的固相结构能用于测量地球磁场的方向和大小，其测量范围从毫高斯到8 高斯。霍尼韦尔的磁传感器在地磁场传感器行业中是灵敏度最高和可靠性最好的传感器。

温度补偿，测量磁感应数据的温度补偿都已经在出厂的时候设置过了，通过芯片内部的温度传感器测量温度来补充由于温度变化产生的传感器灵敏度的变化，这依据传感器典型的敏感温度系数。补偿数据将会被自动放置到数据输出寄存器中，如果想要补偿功能工作，那么必须设置使温度传感器工作（设置CRA7=1）。